---
title: 인스턴스와 객체, 그리고 클래스
tags:
  - instance
  - object
  - class
---

### 클래스(Class)

객체를 만드는 틀,객체를 만들기 위한 설계도이다. 클래스 내부에는 다양한 속성과 행동을 정의하는 메서드가 포함되어있다.
객체가 있을 수 있다. 즉 클래스로 통해 어떤 반환된 값을 얻을 때,
그 반환된 값은 클래스 안에 있는 다양한 매서드로 통해 만들어진 반환 객체이다. 그 특정 반환 객체를 만들기 위해서 필요한 것이 하나의 클래스이다.

:::info
객체지향 프로그래밍에서는 클래스 안에 다른 객체를 포함할 수 있다.
이를 객체 내에 객체를 가지는 [중첩 구조](#)라고 한다.
:::

예를 들어, 자동차 클래스가 있다고 가정해본다.

- 이 자동차 클래스 안에는 엔진, 바퀴, 브레이크 등과 같이 사용성이 다른 다양한 객체가 포함될 수 있다.
- 각 객체는 특성과 행동을 가진다. (바퀴는 굴러가는 기능(fn), 브레이크는 멈추는 기능(fn) ...rest)
- 자동차 클래스에서는 이러한 객체들을 활용하여 자동차의 동작을 모델링할 수 있다.
- 브레이크 기능이 멈추면 자동자 클래스는 이 객체로 인해, 멈춰있는 동작을 return 한다.
- 그 멈춰있는 동작(state)은 객체이다.

이런식으로 객체를 클래스 안에 중첩하여 사용함으로써 코드를 더 모듈화하고 유지보수하기 쉽게 만들 수 있다.

### 객체(Object)

객체란 [속성(상태)과 기능(동작)](#)을 가진 덩어리

- 객체는 속성(Property)과 기능(Fn)의 집합이며, 속성과 기능을 객체의 멤버라고 한다.
- 속성(Property) : 멤버변수(member variable), 특성(attribute), 필드(field), 상태(state)
- 기능(function) : 메서드(method), 행위(behavior), 함수(function)

### 인스턴스(Instance)

생성된 객체 또는, 어떤 클래스에 속하는 각각의 객체.

인스턴스화란, JVM(자바 가상 머신)이 관리하는 메모리에 인스턴스를 적재되게 하는 행위를 의미, 즉 클래스로부터 그 객체를 만드는 과정을 인스턴스화 라고 한다.

- 어떤 클래스로부터 만들어진 [return값 객체](#)를 그 클래스의 인스턴스라고 한다.
- 특징 : 클래스가 가지고 있는 메소드(method)를 모두 상속 받는다. 객체와 인스턴스
- 객체는 인스턴스를 포함하는 일반적인 의미
- 인스턴스화 : 클래스로부터 인스턴스를 생성하는 것- 클래스 -> 인스턴스화 -> 인스턴스(객체)

[인스턴스화](#)는 객체지향 프로그래밍에서 클래스를 기반으로 실제 객체(인스턴스)를 생성하는 그 `과정`을 의미한다.
[클래스](#)는 객체(Object)을 만들기 위한 일종의 템플릿이다. 인스턴스는 클래스를 기반으로 실제 메모리에 할당된 객체를 나타낸다.
:::info
[클래스](#)는 객체의 특성과 행동을 정의하는 탬플릿이다.
[객체(Object)](#)란 데이터와 해당 데이터를 처리하는 함수(method)의 모음이다. 데이터 타입 중, 객체(object)는 key-value값으로 나타내는데, 이는 객체의 property 중 하나이다.
:::

[인스턴스화](#)는 클래스를 기반으로 객체를 생성하는 행위로, 예시는 다음과 같다.

```jsx title="index.js"
// 현재 날짜와 시간을 가진 Date 클래스의 새로운 객체 생성
let currentDate = new Date();
// Date는 생성자 함수로, 자바스크립트 내장함수 클래스이다.
// new Date()의 반환값(객체)을 currentDate 변수에 할당

// currentDate는 Date 클래스의 인스턴스로, Date 클래스가 만든 객체를 가리킨다.
// currentDate 변수를 통해 new Date가 반환한 객체를 참조할 수 있다.
```

위 코드에서 `new Date()`을 통해 현재 날짜와 시간을 가진 [새로운 객체](#)가 생성된다.
즉, 새로운 날짜를 [반환(return)](#)하는데, 날짜와 시간을 가진 데이터를 currentDate라는 변수에 할당한다.
이때, [currentDate는 Date 클래스의 인스턴스(객체)이다](#).

:::info
인스턴스는 Date 클래스가 만든 객체이며 메모리에 할당된다.
:::

그럼 currentDate 변수를 통해 new Date 클래스 함수로 만든 객체를 참조할 수 있다.

`new Date`는 Date 클래스로 만든 값, 즉 새로운 인스턴스(객체)를 생성한다. 쉽게말해 새로운 객체를 만든 것이다. 하지만 추상적인 인스턴스가 된다.
왜냐하면, 이 클래스 Date가 반환한 값을 참조할 수 없기 때문이다. 이 추상적인 인스턴스를 구별 할 수 있는 변수 currentDate로
new Date가 반환한 객체를 저장하면, currentDate는 new Date 클래스 함수의 인스턴스가 되는 것이다.
